# HR-аналитика

**Цель**
Предсказание уровня удовлетворённости и увольнение сотрудников в компании «Работа с заботой».

**Задачи**
1. Предсказать уровня удовлетворённости сотрудника
2. Предсказать увольнения сотрудника из компании

## Выводы по задаче 1

На данном шаге была создана пользовательская метрика SAMPE, и обучены 2 модели `LinearRegression()` и `DecisionTreeRegressor()`. 
На выходе получили, что древо решений оказалось лучшей моделью. 
- На этапе кросс-валидации метрика SAMPE составляет 15.24
- Для тестовой выброки SAMPE равно 13.93.
- Модель адекватна.

## Выводы по задаче 2

Было обучено 3 модели: `KNeighborsClassifier()`, `DecisionTreeClassifier()` и `LogisticRegression()`. В качестве метрики оценки качества модели взяли `ROC-AUC`. При этом нужно было достичь, чтобы показатель метрики был ≥0.91.
Лучшей моделью оказалась: `DecisionTreeClassifier`  и на тестовой выборке метрика ROC-AUC = 0.92. Модель адекватна.

# Рекомендация для бизнеса:
    
На этапе исследования был определен портрет уволившегося сотрудка. И говоря о том, что должен предпринять бизнес, чтобы уменьшить текучку таких кадров, предложу следующие пути решения:
    - для начинающих специалистов (джунов) имеет смысл проводить программы повышения квалификации, например, через полгода, также это вполне решит вопрос о повышении оценки от руководителя;
    - для сотрудников, которые отработали меньше 1 года, стоит адаптировать их в компанию, скорее всего за ними нужно закрепить наставника, который помог бы влиться в коллектив;
    - в фирме низкая нагрузка, возможно стоит внедрять новые проекты (конечно, после тщательного проработки бизнес-плана), и это, кстати, решит вопрос с повышением зарплаты;
    - что касается премирования, думаю, для начала стоит установить четкие критерии и стандарты, проводить регулярные оценки и обратную связь, да и в целом, поддерживать атмосферу сотрудничества и командного духа.
